Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: // (all the type annotations are superfluous) // Stack allocated variables
ja: // （以下では型を全て明示していますが、必須ではありません。） // この変数ははすべてスタック上に割り当てられます。
zh: // （所有的类型标注都不是必须的） // 栈分配的变量

source: // Heap allocated rectangle
ja: // ヒープ上に割り当てられたRectangle
zh: // 堆分配的矩形

source: // The output of functions can be boxed
ja: // 関数の返り値をボックス化。
zh: // 函数的输出可以被装箱

source: // Double indirection
ja: // 間にもう一つポインタを挟みます。
zh: // 双重间接引用

source: "Point occupies {} bytes on the stack"
zh: "Point 在栈上占用 {} 字节"

source: "Rectangle occupies {} bytes on the stack"
zh: "Rectangle 在栈上占用 {} 字节"

source: // box size == pointer size
ja: // ボックスのサイズはポインタのサイズに等しい。
zh: // box 大小 == 指针大小

source: "Boxed point occupies {} bytes on the stack"
zh: "装箱的 point 在栈上占用 {} 字节"

source: "Boxed rectangle occupies {} bytes on the stack"
zh: "装箱的 rectangle 在栈上占用 {} 字节"

source: "Boxed box occupies {} bytes on the stack"
zh: "装箱的 box 在栈上占用 {} 字节"

source: // Copy the data contained in `boxed_point` into `unboxed_point`
ja: // `boxed_point`の保持するデータを`unboxed_point`にコピーします。
zh: // 将 `boxed_point` 中的数据复制到 `unboxed_point`

source: "Unboxed point occupies {} bytes on the stack"
zh: "未装箱的 point 在栈上占用 {} 字节"

source: Vectors are re-sizable arrays. Like slices, their size is not known at compile time, but they can grow or shrink at any time. A vector is represented using 3 parameters:
ja: 「ベクタ」はサイズを変更可能な配列です。スライスと同様、そのサイズはコンパイル時には不定ですが、いつでも要素を追加したり削除したりすることができます。ベクタは3つの要素で、その特徴が完全に決まります。
zh: 向量（Vector）是可调整大小的数组。与切片（Slice）类似，它们的大小在编译时是未知的，但可以随时增长或缩小。向量由 3 个参数表示：

source: pointer to the data
ja: データへのポインタ
zh: 指向数据的指针

source: length
ja: 長さ
zh: 长度

source: capacity
ja: 容量
zh: 容量

source: The capacity indicates how much memory is reserved for the vector. The vector can grow as long as the length is smaller than the capacity. When this threshold needs to be surpassed, the vector is reallocated with a larger capacity.
ja: ベクタはその容量を超えない限りにおいて長くしていくことができます。超えた場合には、より大きな容量を持つように割り当てなおされます。
zh: 容量表示为向量预留的内存量。只要长度小于容量，向量就可以增长。当需要超过这个阈值时，向量会被重新分配更大的容量。

source: // Iterators can be collected into vectors
ja: // イテレータは要素を収集してベクタにすることができます。
zh: // 迭代器可以被收集到向量中

source: "Collected (0..10) into: {:?}"
zh: "将 (0..10) 收集到：{:?}"

source: // The `vec!` macro can be used to initialize a vector
ja: // ベクタの初期化には`vec!`マクロが使用できます。
zh: // 可以使用 `vec!` 宏初始化向量

source: "Initial vector: {:?}"
zh: "初始向量：{:?}"

source: // Insert new element at the end of the vector
ja: // 新しい要素をベクタの最後に挿入することができます。
zh: // 在向量末尾插入新元素

source: "Push 4 into the vector"
zh: "将 4 推入向量"

source: "Vector: {:?}"
zh: "向量：{:?}"

source: // Error! Immutable vectors can't grow
ja: // エラー！イミュータブルなベクタは成長できません
zh: // 错误！不可变向量无法增长

source: // The `len` method yields the number of elements currently stored in a vector
ja: // `len`メソッドは現在のベクタのサイズを返します。
zh: // `len` 方法返回当前存储在向量中的元素数量

source: "Vector length: {}"
zh: "向量长度：{}"

source: // Indexing is done using the square brackets (indexing starts at 0)
ja: // 鍵括弧を用いてインデックスによる要素へのアクセスができます。 // （インデックスは0から開始する）
zh: // 使用方括号进行索引（索引从 0 开始）

source: "Second element: {}"
zh: "第二个元素：{}"

source: // `pop` removes the last element from the vector and returns it
ja: // `pop`はベクタの最後の要素を削除すると同時に返します。
zh: // `pop` 移除并返回向量的最后一个元素

source: "Pop last element: {:?}"
zh: "弹出最后一个元素：{:?}"

source: // Out of bounds indexing yields a panic
ja: // 不正なインデックスアクセスはpanicを引き起こします。
zh: // 越界索引会导致 panic

source: "Fourth element: {}"
zh: "第四个元素：{}"

source: // `Vector`s can be easily iterated over
ja: // `Vector`は簡単にイテレートできます。
zh: // 可以轻松地遍历 `Vector`

source: "Contents of xs:"
zh: "xs 的内容："

source: // A `Vector` can also be iterated over while the iteration // count is enumerated in a separate variable (`i`)
ja: // `Vector`をイテレートしながら、 // イテレーションの回数を別の変数（`i`）に列挙することもできます。
zh: // 遍历 `Vector` 时，可以同时用一个单独的变量（`i`） // 来枚举迭代计数

source: "In position {} we have value {}"
zh: "在位置 {} 的值是 {}"

source: // Thanks to `iter_mut`, mutable `Vector`s can also be iterated // over in a way that allows modifying each value
ja: // `iter_mut`を使うと、ミュータブルな`Vector`をイテレートし、 // それぞれの値を修正することができます。
zh: // 借助 `iter_mut`，可变的 `Vector` 也可以被遍历， // 并且允许修改每个值

source: "Updated vector: {:?}"
zh: "更新后的向量：{:?}"

source: More `Vec` methods can be found under the [std::vec](https://doc.rust-lang.org/std/vec/) module
ja: `Vec`型のメソッドの一覧は[std::vec](https://doc.rust-lang.org/std/vec/)モジュールを見てください。
zh: 更多 `Vec` 方法可以在 [std::vec](https://doc.rust-lang.org/std/vec/) 模块中找到

source: The two most used string types in Rust are `String` and `&str`.
ja: Rustには文字列を扱う型が2つあります。`String`と`&str`です。
zh: Rust 中最常用的两种字符串类型是 `String` 和 `&str`。

source: A `String` is stored as a vector of bytes (`Vec<u8>`), but guaranteed to always be a valid UTF-8 sequence. `String` is heap allocated, growable and not null terminated.
ja: `String`は有効なUTF-8の配列であることを保証されたバイトのベクタ(`Vec<u8>`)として保持されます。ヒープ上に保持され、伸長可能で、末端にnull文字を含みません。
zh: `String` 存储为字节向量（`Vec<u8>`），但保证始终是有效的 UTF-8 序列。`String` 在堆上分配，可增长，且不以 null 结尾。

source: `&str` is a slice (`&[u8]`) that always points to a valid UTF-8 sequence, and can be used to view into a `String`, just like `&[T]` is a view into `Vec<T>`.
ja: `&str`は有効なUTF-8の配列のスライス（`&[u8]`）で、いつでも`String`に変換することができます。`&[T]`がいつでも`Vec<T>`に変換できるのと同様です。
zh: `&str` 是一个切片（`&[u8]`），它始终指向一个有效的 UTF-8 序列，可以用来查看 `String`，就像 `&[T]` 是 `Vec<T>` 的一个视图一样。

source: // (all the type annotations are superfluous) // A reference to a string allocated in read only memory
ja: // （以下の例では型を明示していますが、これらは必須ではありません。） // read only memory上に割り当てられた文字列への参照
zh: // （所有的类型注解都不是必须的） // 一个指向只读内存中分配的字符串的引用

source: "the quick brown fox jumps over the lazy dog"
zh: "敏捷的棕色狐狸跳过懒惰的狗"

source: "Pangram: {}"
zh: "全字母句：{}"

source: // Iterate over words in reverse, no new string is allocated
ja: // 単語を逆順にイテレートします。新しい文字列の割り当ては起こりません。
zh: // 反向遍历单词，不会分配新的字符串

source: "Words in reverse"
zh: "单词逆序"

source: // Copy chars into a vector, sort and remove duplicates
ja: // 文字をベクタにコピー。ソートして重複を除去。
zh: // 将字符复制到向量中，排序并去重

source: // Create an empty and growable `String`
ja: // 中身が空で、伸長可能な`String`を作成。
zh: // 创建一个空的、可增长的 `String`

source: // Insert a char at the end of string
ja: // 文字を文字列の末端に挿入。
zh: // 在字符串末尾插入一个字符

source: // Insert a string at the end of string
ja: // 文字列を文字列の末端に挿入。
zh: // 在字符串末尾追加另一个字符串

source: // The trimmed string is a slice to the original string, hence no new // allocation is performed
ja: // 文字列のトリミング（特定文字種の除去）はオリジナルの文字列のスライスを // 返すので、新規のメモリ割り当ては発生しません。
zh: // 修剪后的字符串是原始字符串的一个切片，因此不会进行新的内存分配

source: "Used characters: {}"
zh: "使用的字符：{}"

source: // Heap allocate a string
ja: // 文字列をヒープに割り当てます。
zh: // 在堆上分配一个字符串

source: "I like dogs"
zh: "我喜欢狗"

source: // Allocate new memory and store the modified string there
ja: // 新しくメモリを確保し、変更を加えた文字列をそこに割り当てます。
zh: // 分配新的内存并在其中存储修改后的字符串

source: "dog"
zh: "狗"

source: "cat"
zh: "猫"

source: "Alice says: {}"
zh: "爱丽丝说：{}"

source: "Bob says: {}"
zh: "鲍勃说：{}"

source: More `str`/`String` methods can be found under the [std::str](https://doc.rust-lang.org/std/str/) and [std::string](https://doc.rust-lang.org/std/string/) modules
ja: `str`/`String`のメソッドをもっと見たい場合は[std::str](https://doc.rust-lang.org/std/str/)、[std::string](https://doc.rust-lang.org/std/string/)モジュールを参照してください。
zh: 更多 `str` 和 `String` 的方法可以在 [std::str](https://doc.rust-lang.org/std/str/) 和 [std::string](https://doc.rust-lang.org/std/string/) 模块中找到

source: Literals and escapes
zh: 字面值和转义字符

source: There are multiple ways to write string literals with special characters in them. All result in a similar `&str` so it's best to use the form that is the most convenient to write. Similarly there are multiple ways to write byte string literals, which all result in `&[u8; N]`.
zh: 有多种方式可以编写包含特殊字符的字符串字面值。所有方式都会产生类似的 `&str`，因此最好使用最方便编写的形式。同样，也有多种方式可以编写字节字符串字面值，它们都会产生 `&[u8; N]` 类型。

source: Generally special characters are escaped with a backslash character: `\`. This way you can add any character to your string, even unprintable ones and ones that you don't know how to type. If you want a literal backslash, escape it with another one: `\\`
zh: 通常，特殊字符用反斜杠（`\`）进行转义。这样你可以在字符串中添加任何字符，包括不可打印的字符和你不知道如何输入的字符。如果你想要一个字面的反斜杠，用另一个反斜杠转义它：`\\`

source: String or character literal delimiters occurring within a literal must be escaped: `"\""`, `'\''`.
zh: 出现在字面值内的字符串或字符字面值分隔符必须被转义：`"\""` 和 `'\''`。

source: // You can use escapes to write bytes by their hexadecimal values...
zh: // 你可以使用转义来通过十六进制值写入字节...

source: "I'm writing \x52\x75\x73\x74!"
zh: "我正在写 \x52\x75\x73\x74！"

source: "What are you doing\x3F (\\x3F means ?) {}"
zh: "你在做什么\x3F（\\x3F 表示 ?）{}"

source: // ...or Unicode code points.
zh: // ...或 Unicode 码点。

source: "\"DOUBLE-STRUCK CAPITAL R\""
zh: "\"双线大写 R\""

source: "Unicode character {} (U+211D) is called {}"
zh: "Unicode 字符 {} (U+211D) 被称为 {}"

source: "String literals can span multiple lines. The linebreak and indentation here ->\ <- can be escaped too!"
zh: "字符串字面值 可以跨越多行。 这里的换行和缩进 ->\ <- 也可以被转义！"

source: Sometimes there are just too many characters that need to be escaped or it's just much more convenient to write a string out as-is. This is where raw string literals come into play.
zh: 有时需要转义的字符太多，或者直接按原样写出字符串会更方便。这时就可以使用原始字符串字面值。

source: r"Escapes don't work here: \x3F \u{211D}"
zh: r"转义在这里不起作用：\x3F \u{211D}"

source: // If you need quotes in a raw string, add a pair of #s
zh: // 如果你需要在原始字符串中使用引号，可以添加一对 #

source: r#"And then I said: "There is no escape!""#
zh: r#"然后我说："无处可逃！""#

source: // If you need "# in your string, just use more #s in the delimiter. // You can use up to 255 #s.
zh: // 如果你需要在字符串中使用 "#，只需在分隔符中使用更多的 #。 // 你最多可以使用 255 个 #。

source: r###"A string with "# in it. And even "##!"###
zh: r###"一个包含 "# 的字符串。甚至还有 "##！"###

source: Want a string that's not UTF-8? (Remember, `str` and `String` must be valid UTF-8). Or maybe you want an array of bytes that's mostly text? Byte strings to the rescue!
zh: 想要一个非 UTF-8 的字符串吗？（请记住，`str` 和 `String` 必须是有效的 UTF-8）。或者你想要一个主要是文本的字节数组？字节字符串来帮忙！

source: // Note that this is not actually a `&str`
zh: // 注意，这实际上不是一个 `&str`

source: b"this is a byte string"
zh: b"这是一个字节字符串"

source: // Byte arrays don't have the `Display` trait, so printing them is a bit limited
zh: // 字节数组没有 `Display` trait，所以打印它们有一些限制

source: "A byte string: {:?}"
zh: "一个字节字符串：{:?}"

source: // Byte strings can have byte escapes...
zh: // 字节字符串可以包含字节转义...

source: b"\x52\x75\x73\x74 as bytes"
zh: b"\x52\x75\x73\x74 作为字节"

source: // ...but no unicode escapes // let escaped = b"\u{211D} is not allowed";
zh: // ...但不允许 Unicode 转义 // let escaped = b"\u{211D} 是不允许的";

source: "Some escaped bytes: {:?}"
zh: "一些转义的字节：{:?}"

source: // Raw byte strings work just like raw strings
zh: // 原始字节字符串的工作方式与原始字符串相同

source: br"\u{211D} is not escaped here"
zh: br"\u{211D} 在这里不会被转义"

source: // Converting a byte array to `str` can fail
zh: // 将字节数组转换为 `str` 可能会失败

source: "And the same as text: '{}'"
zh: "作为文本的相同内容：'{}'"

source: br#"You can also use "fancier" formatting, \ like with normal raw strings"#
zh: br#"你也可以使用"更花哨的"格式，\ 就像普通的原始字符串一样"#

source: // Byte strings don't have to be UTF-8
zh: // 字节字符串不必是 UTF-8 编码

source: // "ようこそ" in SHIFT-JIS
zh: // SHIFT-JIS 编码的 "ようこそ"

source: // But then they can't always be converted to `str`
zh: // 但它们并不总是能被转换为 `str`

source: "Conversion successful: '{}'"
zh: "转换成功：'{}'"

source: "Conversion failed: {:?}"
zh: "转换失败：{:?}"

source: For conversions between character encodings check out the [encoding](https://crates.io/crates/encoding) crate.
zh: 对于字符编码之间的转换，请查看 [encoding](https://crates.io/crates/encoding) crate。

source: A more detailed listing of the ways to write string literals and escape characters is given in the ['Tokens' chapter](https://doc.rust-lang.org/reference/tokens.html) of the Rust Reference.
zh: 关于编写字符串字面值和转义字符的更详细说明，请参阅 Rust 参考手册的[「标记」章节](https://doc.rust-lang.org/reference/tokens.html)。

source: Sometimes it's desirable to catch the failure of some parts of a program instead of calling `panic!`; this can be accomplished using the `Option` enum.
ja: プログラムの一部が失敗した際、`panic!`するよりも、エラーを捕捉する方が望ましい場合があります。これは`Option`という列挙型を用いることで可能になります。
zh: 有时我们希望捕获程序某些部分的失败，而不是调用 `panic!`。这可以通过使用 `Option` 枚举来实现。

source: The `Option<T>` enum has two variants:
ja: 列挙型`Option<T>`には2つの値があります。
zh: `Option<T>` 枚举有两个变体：

source: `None`, to indicate failure or lack of value, and
ja: `None`、これは実行の失敗か値の欠如を示します。
zh: `None`：表示失败或缺少值，以及

source: `Some(value)`, a tuple struct that wraps a `value` with type `T`.
ja: `Some(value)`、型`T`の`value`をラップするタプルです。
zh: `Some(value)`：一个元组结构体，包装了类型为 `T` 的 `value`。

source: // An integer division that doesn't `panic!`
ja: // `panic!`を起こさない整数の割り算
zh: // 一个不会触发 `panic!` 的整数除法

source: // Failure is represented as the `None` variant
ja: // 失敗は`None`としてあらわされます。
zh: // 失败用 `None` 变体表示

source: // Result is wrapped in a `Some` variant
ja: // 結果は`Some`にラップされます。
zh: // 结果被包装在 `Some` 变体中

source: // This function handles a division that may not succeed
ja: // この関数は失敗する割り算を扱うことができます。
zh: // 这个函数处理可能不成功的除法运算

source: // `Option` values can be pattern matched, just like other enums
ja: // `Option` の値は、他のあらゆる列挙型と同様パターンマッチに使用できます。
zh: // `Option` 值可以进行模式匹配，就像其他枚举一样

source: "{} / {} failed!"
zh: "{} / {} 失败！"

source: // Binding `None` to a variable needs to be type annotated
ja: // `None`を変数に代入する際は、型を明示しなくてはなりません。
zh: // 将 `None` 绑定到变量时需要进行类型注解

source: // Unwrapping a `Some` variant will extract the value wrapped.
ja: // `Some`をアンラップすると中の値を取得できます。
zh: // 解包 `Some` 变体将提取其中包装的值。

source: "{:?} unwraps to {:?}"
zh: "{:?} 解包后得到 {:?}"

source: // Unwrapping a `None` variant will `panic!`
ja: // `None`をアンラップしようとすると`panic!`します。
zh: // 解包 `None` 变体将触发 `panic!`

source: We've seen that the `Option` enum can be used as a return value from functions that may fail, where `None` can be returned to indicate failure. However, sometimes it is important to express _why_ an operation failed. To do this we have the `Result` enum.
ja: これまでの例で、失敗する可能性のある関数の返り値として、列挙型`Option`が使用でき、失敗時の返り値には`None`を用いることを見てきました。しかし、時には **なぜ** そのオペレーションが失敗したのかを明示することが重要な場合があります。そのためには`Result`列挙型を使用します。
zh: 我们已经看到 `Option` 枚举可以用作可能失败的函数的返回值，其中 `None` 用于表示失败。 然而，有时表达操作失败的**原因**很重要。为此，我们有 `Result` 枚举。

source: The `Result<T, E>` enum has two variants:
ja: 列挙型`Result<T, E>`は2つの値をとりえます。
zh: `Result<T, E>` 枚举有两个变体：

source: `Ok(value)` which indicates that the operation succeeded, and wraps the `value` returned by the operation. (`value` has type `T`)
ja: `Ok(value)` ... これはオペレーションが成功したことを意味し、返り値`value`をラップします。（`value`は型`T`を持ちます。）
zh: `Ok(value)`：表示操作成功，并包装了操作返回的 `value`。（`value` 的类型为 `T`）

source: `Err(why)`, which indicates that the operation failed, and wraps `why`, which (hopefully) explains the cause of the failure. (`why` has type `E`)
ja: `Err(why)` ... これはオペレーションの失敗を意味します。`why`をラップしており、ここには失敗した理由が（必ずではありませんが）書かれています。（`why`の型は`E`です。）
zh: `Err(why)`：表示操作失败，并包装了 `why`，它（希望）解释了失败的原因。（`why` 的类型为 `E`）

source: // Mathematical "errors" we want to catch
ja: // 捕捉対象としたい、数学的な「エラー」
zh: // 我们想要捕获的数学"错误"

source: // This operation would `fail`, instead let's return the reason of // the failure wrapped in `Err`
ja: // 分母が0なので、このオペレーションは普通に行えば失敗します。 // 代わりに`Err`でラップされた失敗の理由を返しましょう。
zh: // 这个操作会"失败"，所以我们返回包装在 `Err` 中的失败原因

source: // This operation is valid, return the result wrapped in `Ok`
ja: // このオペレーションは問題がないので、 // 結果を`Ok`でラップして返しましょう。
zh: // 这个操作是有效的，返回包装在 `Ok` 中的结果

source: // This is a three level match pyramid!
ja: // 3段階の`match`ピラミッド！
zh: // 这是一个三层的匹配金字塔！

source: // Will this fail?
ja: // これは失敗するでしょうか？
zh: // 这会失败吗？

source: Chaining results using match can get pretty untidy; luckily, the `?` operator can be used to make things pretty again. `?` is used at the end of an expression returning a `Result`, and is equivalent to a match expression, where the `Err(err)` branch expands to an early `return Err(From::from(err))`, and the `Ok(ok)` branch expands to an `ok` expression.
ja: マッチを利用して結果をチェインするのは中々面倒です。幸いなことに、`?`マクロを使用すればイケてるコードに戻すことができます。`?`は`Result`を返す式の末尾で使います。`Err(err)`の分岐が`return Err(From::from(err))`という早期リターンに展開され、`Ok(ok)`の分岐が`ok`の式に展開されるようなマッチ式と等価です。
zh: 使用 match 链式处理结果可能会变得相当混乱；幸运的是，我们可以使用 `?` 运算符来让代码变得整洁。`?` 运算符用在返回 `Result` 的表达式末尾，等效于一个 match 表达式。在这个表达式中，`Err(err)` 分支会展开为提前返回的 `return Err(From::from(err))`，而 `Ok(ok)` 分支则展开为 `ok` 表达式。

source: // Intermediate function
ja: // 中間関数
zh: // 中间函数

source: // if `div` "fails", then `DivisionByZero` will be `return`ed
ja: // `div`が"失敗"したら、`DivisionByZero`が`return`されます。
zh: // 如果 `div` "失败"，则会 `return` `DivisionByZero`

source: // if `ln` "fails", then `NonPositiveLogarithm` will be `return`ed
ja: // もし`ln`が"失敗"したら、`NonPositiveLogarithm`が`return`されます。
zh: // 如果 `ln` "失败"，则会 `return` `NonPositiveLogarithm`

source: "logarithm of non-positive number"
zh: "非正数的对数"

source: "division by zero"
zh: "除以零"

source: "square root of negative number"
zh: "负数的平方根"

source: Be sure to check the [documentation](https://doc.rust-lang.org/std/result/index.html), as there are many methods to map/compose `Result`.
ja: [公式ドキュメント](https://doc.rust-lang.org/std/result/index.html)をチェックすることをオススメします。`Result`型を扱う関数や`Result`型のメソッドが多く挙げられています。
zh: 请务必查阅 [文档](https://doc.rust-lang.org/std/result/index.html)，其中包含了许多用于映射和组合 `Result` 的方法。

source: The `panic!` macro can be used to generate a panic and start unwinding its stack. While unwinding, the runtime will take care of freeing all the resources _owned_ by the thread by calling the destructor of all its objects.
ja: `panic!`マクロはパニックを生成し、スタックの巻き戻しを開始するために使用することができます。巻き戻しの間、ランタイムは、（訳注: panicを起こした）スレッドが **所有権を持つ** 全ての資源のデストラクタを呼び出し、メモリ上から解放します。
zh: `panic!` 宏可用于生成一个 panic 并开始展开其栈。在展开过程中，运行时会通过调用该线程所有对象的析构函数来释放线程**拥有**的所有资源。

source: Since we are dealing with programs with only one thread, `panic!` will cause the program to report the panic message and exit.
ja: 今回はシングルスレッドのプログラムを実行しているので、`panic!`はプログラムにパニックメッセージを表示させ、exitします。
zh: 由于我们处理的是只有一个线程的程序，`panic!` 会导致程序报告 panic 消息并退出。

source: // Re-implementation of integer division (/)
ja: // 整数の除法(/)の再実装
zh: // 重新实现整数除法（/）

source: // Division by zero triggers a panic
ja: // ゼロによる除算はパニックを引き起こします。
zh: // 除以零会触发 panic

source: // The `main` task
ja: // `main`のタスク
zh: // `main` 任务

source: // Heap allocated integer
ja: // ヒープ上の整数
zh: // 堆分配的整数

source: // This operation will trigger a task failure
ja: // このオペレーションはタスクの失敗を引き起こします。
zh: // 这个操作将触发任务失败

source: "This point won't be reached!"
zh: "这个点不会被执行到！"

source: // `_x` should get destroyed at this point
ja: // `_x`はここに到達する前に破棄されます。
zh: // `_x` 应该在此处被销毁

source: Let's check that `panic!` doesn't leak memory.
ja: `panic!`がメモリリークを引き起こさないことを確認しましょう。
zh: 让我们验证 `panic!` 不会导致内存泄漏。

source: Where vectors store values by an integer index, `HashMap`s store values by key. `HashMap` keys can be booleans, integers, strings, or any other type that implements the `Eq` and `Hash` traits. More on this in the next section.
ja: ベクタ型が値を整数のインデックスで保持するのに対し、`HashMap`ではキーで保持します。`HashMap`のキーはブーリアン、整数、文字列等の`Eq`と`Hash`トレイトを保持する型なら何でもOKです。次のセクションでより詳しく見ていきます。
zh: 向量（Vector）通过整数索引存储值，而 `HashMap` 则通过键存储值。`HashMap` 的键可以是布尔值、整数、字符串，或任何其他实现了 `Eq` 和 `Hash` trait 的类型。下一节将详细介绍这一点。

source: Like vectors, `HashMap`s are growable, but HashMaps can also shrink themselves when they have excess space. You can create a HashMap with a certain starting capacity using `HashMap::with_capacity(uint)`, or use `HashMap::new()` to get a HashMap with a default initial capacity (recommended).
ja: ベクタ型と同様、伸長可能ですが、`HashMap`の場合さらに、スペースが余っているときには小さくすることも可能です。`HashMap`を一定の容量のエリアに作成するときは`HashMap::with_capacity(uint)`を、デフォルトの容量で作成するときは`HashMap::new()`を用います。後者が推奨されています。
zh: 与向量类似，`HashMap` 也可以增长，但当有多余空间时，HashMap 还能自动收缩。你可以使用 `HashMap::with_capacity(uint)` 创建一个具有指定初始容量的 HashMap，或使用 `HashMap::new()` 来获得一个具有默认初始容量的 HashMap（推荐）。

source: "We're sorry, the call cannot be completed as dialed. Please hang up and try again."
zh: "很抱歉，无法接通您拨打的电话。 请挂机后重试。"

source: "Hello, this is Mr. Awesome's Pizza. My name is Fred. What can I get for you today?"
zh: "您好，这里是 Awesome 先生的披萨店。我是 Fred。 请问今天您想点些什么？"

source: "Hi! Who is this again?"
zh: "嗨！请问是哪位？"

source: // Takes a reference and returns Option<&V>
ja: // 参照をとり、Option<&V>を返します。
zh: // 接受一个引用并返回 Option<&V>

source: "Calling Daniel: {}"
zh: "正在呼叫 Daniel：{}"

source: "Don't have Daniel's number."
zh: "没有 Daniel 的电话号码。"

source: // `HashMap::insert()` returns `None` // if the inserted value is new, `Some(value)` otherwise
ja: // `HashMap::insert()`は // insertされた値が新しい場合は`None`を // そうでなければ`Some(value)`を返します。
zh: // 如果插入的值是新的，`HashMap::insert()` 返回 `None` // 否则返回 `Some(value)`

source: "Calling Ashley: {}"
zh: "正在呼叫 Ashley：{}"

source: "Don't have Ashley's number."
zh: "没有 Ashley 的电话号码。"

source: // `HashMap::iter()` returns an iterator that yields // (&'a key, &'a value) pairs in arbitrary order.
zh: // `HashMap::iter()` 返回一个迭代器，该迭代器以任意顺序生成 // (&'a key, &'a value) 键值对。

source: "Calling {}: {}"
zh: "正在呼叫{}：{}"

source: For more information on how hashing and hash maps (sometimes called hash tables) work, have a look at [Hash Table Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hash_table)
ja: ハッシングやハッシュマップ（ハッシュテーブルと呼ばれることもあります）の仕組みについて、より詳しく知りたい場合は[Wikipediaのハッシュテーブルのページ](https://en.wikipedia.org/wiki/Hash_table)を見てください。
zh: 要了解更多关于哈希和哈希映射（有时称为哈希表）的工作原理，请参阅[哈希表的维基百科页面](https://en.wikipedia.org/wiki/Hash_table)

source: Any type that implements the `Eq` and `Hash` traits can be a key in `HashMap`. This includes:
ja: `Eq`と`Hash`トレイトを実装している型ならば、なんでも`HashMap`のキーになることができます。例えば以下です。
zh: 任何实现了 `Eq` 和 `Hash` trait 的类型都可以作为 `HashMap` 的键。这包括：

source: `bool` (though not very useful since there are only two possible keys)
ja: `bool` （キーになりうる値が2つしかないので実用的ではないですが…）
zh: `bool`（虽然用处不大，因为只有两个可能的键值）

source: `int`, `uint`, and all variations thereof
ja: `int`、`uint`、あるいは他の整数型
zh: `int`、`uint` 及其所有变体

source: `String` and `&str` (protip: you can have a `HashMap` keyed by `String` and call `.get()` with an `&str`)
ja: `String`と`&str`（Tips：`String`をキーにしたハッシュマップを作製した場合、`.get()`メソッドの引数に`&str`を与えて値を取得することができます。）
zh: `String` 和 `&str`（专业提示：你可以使用 `String` 作为 `HashMap` 的键，并用 `&str` 调用 `.get()` 方法）

source: Note that `f32` and `f64` do _not_ implement `Hash`, likely because [floating-point precision errors](https://en.wikipedia.org/wiki/Floating_point#Accuracy_problems) would make using them as hashmap keys horribly error-prone.
ja: `f32`と`f64`は`Hash`を実装して **いない** ことに注意しましょう。おそらくこれは[浮動小数点演算時に誤差が発生する](https://en.wikipedia.org/wiki/Floating_point#Accuracy_problems)ため、キーとして使用すると、恐ろしいほどエラーの元となるためです。
zh: 注意，`f32` 和 `f64` **并未**实现 `Hash` trait，这很可能是因为[浮点数精度误差](https://en.wikipedia.org/wiki/Floating_point#Accuracy_problems)会导致将它们用作哈希映射的键时极易出错。

source: All collection classes implement `Eq` and `Hash` if their contained type also respectively implements `Eq` and `Hash`. For example, `Vec<T>` will implement `Hash` if `T` implements `Hash`.
ja: 集合型は、その要素となっている全ての型が`Eq`を、あるいは`Hash`を実装している場合、必ず同じトレイトを実装しています。例えば、`Vec<T>`は`T`が`Hash`を実装している場合、`Hash`を実装します。
zh: 如果集合类中包含的类型分别实现了 `Eq` 和 `Hash`，那么这些集合类也会实现 `Eq` 和 `Hash`。例如，如果 `T` 实现了 `Hash`，那么 `Vec<T>` 也会实现 `Hash`。

source: You can easily implement `Eq` and `Hash` for a custom type with just one line: `#[derive(PartialEq, Eq, Hash)]`
ja: 独自の型に`Eq`あるいは`Hash`を実装するのは簡単です。以下の一行で済みます。`#[derive(PartialEq, Eq, Hash)]`
zh: 你可以通过一行代码轻松地为自定义类型实现 `Eq` 和 `Hash`：`#[derive(PartialEq, Eq, Hash)]`

source: The compiler will do the rest. If you want more control over the details, you can implement `Eq` and/or `Hash` yourself. This guide will not cover the specifics of implementing `Hash`.
ja: 後はコンパイラがよしなにしてくれます。これらのトレイトの詳細をコントロールしたい場合、`Eq`や`Hash`を自分で実装することもできます。この文書では`Hash`トレイトを実装する方法の詳細については触れません。
zh: 编译器会完成剩余的工作。如果你想对细节有更多控制，可以自己实现 `Eq` 和/或 `Hash`。本指南不会涉及实现 `Hash` 的具体细节。

source: To play around with using a `struct` in `HashMap`, let's try making a very simple user logon system:
ja: `struct`を`HashMap`で扱う際の例として、とてもシンプルなユーザーログインシステムを作成してみましょう。
zh: 为了尝试在 `HashMap` 中使用 `struct`，让我们来创建一个非常简单的用户登录系统：

source: // Eq requires that you derive PartialEq on the type.
ja: // Eqトレイトを使用する時は、PartialEqをderiveする必要があります。
zh: // Eq 要求你在类型上派生 PartialEq。
